Ini gawat ....
Dia menggabungkan seluruh
chakra yang terpisah menjadi satu.
Selain itu, dia melakukannya dengan sangat baik.
Dia sama seperti petapa Rikudo saja ....
Tapi yang dilakukannya itu sebaliknya, sih.
Tidak ada patung Gedo di sini, jadi dia
menggunakan Susanoo sebagai wadahnya.
Dia akan melakukan sesuatu yang hebat.
Jangan lengah, Naruto!
Jurus itu lagi?
Naruto, jurus itu adalah
simbol dari kelemahanmu.
Benar ....
Itu adalah jurus yang kau gunakan
untuk menyembunyikan kesendirianmu!
Kurang ajar!
Kauyang hanya memiliki serpihan
kecil dari chakra setiap Bijuu ...
... takkan bisa menandingiku yang sekarang.
Dan untuk yang ini ....
Masih belum ya, Kurama?
Mungkin aku mengumpulkannya terlalu banyak.
Semuanya sudah selesai.
Aku datang!
Ini dia!
Aku bisa merasakannya .…
Bagaimana dia bisa mengum-
pulkan energi alam sebanyak ini?
Ayo maju!
Ya!
Akhirnya kau serius juga, ya?
Kita berdua sudah menang-
gung terlalu banyak beban.
Tapi .…
Aku juga ingin bertarung denganmu.
… aku ingin bertarung
denganmu, dan menang secara adil.
Tapi, bukan melawan dirimu yang sekarang!
Kaupasti mengerti akan hal itu, Sasuke!
Pertarungan kita saat ini
adalah pertarungan yang terakhir.
Panah Indra adalah jurus terkuatku saat ini.
Jatuhlah sekarang juga!
Jatuhlah kau!
Sial, lagi-lagi ....
Naruto!
Kalau kekuatan alamku tidak
kukirimkan padamu tepat waktu,
kaupasti sudah tewas tadi.
Di samping itu,
chakramu sudah diserap olehnya ....
Amaterasu!
Hanya sebagai umpan, ya?
Aku tak bisa mengalahkanya
hanya dengan kekuatan saja.
Bijuu itu ....
Aku terlalu banyak menggunakan chakra.
Kalau terus begini, aku tidak
bisa menggunakan mata kiriku.
Lagi-lagi ....
Menyerahlah!
Naruto!
Sasuke!
Sial!
Pemenangnya Sasuke!
Baiklah, kalian berdua,
buat simbol perdamaian!
Kautidak menganggapku sama sekali, ya?!
Sialan, kau!
Aku masih belum selesai bicara!
Dasar sialan banget!
Tidak.
Dasar tolol, dasar idiot!
Aduh ....
Sudah kubilang kalau pertarungan
antar shinobi itu tradisi yang sakral!
Sekarang, cepat buat simbol perdamaian!
Kausudah sadar, ya?
Sudah sore, ya?
Di mana Sasuke dan Naruto?
Saat ini mereka sedang
melakukan pertarungan terakhir
agar bisa menyelesaikan
masalah antara mereka berdua.
Bertahanlah!
Meski tak seberapa, akan
kukirimkan chakra-ku padamu!
Ini salah satu kemampuan Rinnegan.
Sebagai seorang yang
mewarisi mata klan Uchiha,
aku sudah ditakdirkan untuk menang.
Dengan ini ....
Dengan ini akhirnya, aku akan sendirian!
Selamat tinggal,
teman baikku satu-satunya.
Serangan balik yang bagus!
Kau tak menyia-nyiakan
kekuatan matanya yang melemah!
Berapa kalipun ....
Berapa kalipun, berapa kalipun,
berapa kalipun, berapa kalipun ....
Cepatlah menyerah dan mati sekarang juga!
Aku tak bisa melakukannya!
Itu karena hanya aku temanmu satu-satunya!
Ternyata benar.
Chakra yang kusiapkan untukmu
dicuri olehnya dan dijadikan miliknya.
Dan dengan Kagetsuchi,
dia berencana mengakhiri
pertarungan ini dengan serangan itu.
Dengar, akan kuberikan
sisa chakra yang kumiliki padamu.
Setelah kulakukan, aku akan tertidur.
Agar tidak dicuri lagi, jangan lepaskan jurusmu sampai detik-detik terakhir.
Yah, karena dia baru
membangkitkan rinnegan-nya,
dia takkan bisa mencuri chakra
selagi merapalkan jurusnya.
Kau bahkan tak bisa menyelamatkan Sasuke
seorang diri, bagaimana bisa kau sepercaya diri itu?
Kalau diriku sendiri sudah menyerah,
maka detik itu juga semuanya berakhir.
Pasti akan kucari jalan keluar
untuk menyelamatkan Sasuke.
Aku juga ingin suatu hari nanti
menghilangkan kebencian dari dalam dirimu!
Sekarang, pergilah.
Bagiku kau adalah seseorang yang istimewa.
Jadi, aku yakin Sasuke juga berpikiran sama.
Naruto dan Sasuke
Apa aku sudah mati?
Yang kurasakan ini pasti "itu".
Maaf, nenek Tsunade.
Aku tak bisa menepati
janjiku untuk tidak mati ...
Selanjutnya di Naruto Shippuden : Segel Perdamaian
... sampai nanti aku menjadi Hokage.